
10月
---------------------

今天舍友给我提了几点建议感触有点多，首先得感谢这们朋友——潘仲凡，遇到就是朋友，在我出来工作这几年能给我讲这么多道理而且还能给我启发的，真的不多。所以真的要再次感谢，虽然都是生活上的细节，但是这些无疑都会是我以后生活的一笔财富，感谢我人生道路的每一位指路明灯。


1.个人行象的问题。今天他说我总是只穿那几套衣服，都看腻了。其实也是，换位思考，我也觉得。但是只要做编程这行，我想就不要将太多的时间放在一些无关紧要的事上了，穿衣这件事看起来就是一件小件，也就两三分钟的事，但是，事实上，生活中有太多这些琐事，如果你不注意，它可能会浪费掉你一天工作三分之一的时间。例如，如果你不用挑衣服，不用想今天穿哪套衣服，裤子要怎么搭配，那么30秒就能完成这件事上，如果 你还要去想这个style，你有可能花10分钟甚至更多时间。那么一天下来，你可能只做了10件事，但是我已经做了20件事了。最典型的例子就是扎克伯格，常年灰衬衫，他是世界排名前3的互联网公司——facebook的创始人，人家会至于省下买衣服的钱吗？当然不是，像他经营这么大的公司一天要处理的事务也是多到常人难以想象的。可以毫不夸张地说给足我们一天24小时都来处理他的事务也是处理不完的。而我知道的很多大佬一天也只睡4小时，如苹果的CEO库克、股神巴菲特、雅虎掌门人梅耶尔、百度CEO李彦宏等人都是有名的工作狂人。虽然他们是一个大集团的话事人，但是这种处事的方式是值得我们每个人去学习的。而日本在这方面是世界上有名的，把时间精确到秒去执行事务。


回到前面，基于舍友的要求，我估计我会考虑换一种自己觉得耐看的那种服装类型，一套搭配的服装、鞋子等。同样的，他也觉得我想换但最终发型没有改变，但基于我上面分析来看，我也是不会搞很特别的那种发型。现在热度很高的美团市值升至国内每三，王兴身家破600亿。他也是一个普通的平头装，头发剪得特别短，而且还是他老婆替他剪的，他理平头装的道理相信大家也可以总我的理解get到了吧。所以我也只会平头，原因也是我个人懒得打理发型，头发长了还要用吹风机去吹，用梳子去理。这些每天都要花掉十多二十分钟去搞，我觉得太浪费时间了，还是平头装好，省事。唯一的缺点就是这人太平淡了。


2.认清自我。在8月初，我就开始自学后盾网的微博视频，到现在10月初了项目整体都做得差不多了，这所花的时间已经大大超过我预期的时间了，我原以为我大概一个月多一些可以搞定，然而一个月过去了，国庆七天过去了，直到今天，我才勉强看完全部的视频，这中间的落差，我想最主要还是我对自己的能力有一个错误的判断。我没有准确地判断自己的能力。因此会导致这种情况发生。舍友也建议我适当歇一会，提高一下效率。现在仔细想想，我觉得自己其实也不算太糟糕，毕竟底子摆在这里，php，这个我在学校是没有学过，语法和java虽然有点类似，但很多方法名用法都不一样。js,jquery也没有很深入地了解过，dom,bom我在学校学的时候甚至还完全没有概念，完全就是学完就忘的那种。而且我没有项目经验，更不要说用框架做，这结果还是情有可原的，真的不能强求太多了。回顾这次文豆培训，应该还算可以吧，两次班级第一，而且除了php,js其它考试我都没有低于90分，表现不能说很差，而且老师布置的作业我基本上都有做完，没有拉下。因此，这次自学历程我觉得更像是对自己实力的认清吧。对自己更为有怎样的了解，就可以更有针对性地加强自己的能力。


相像力的问题。他还给我讲要有自己的想法，例如要剪一个很style的发型，除了问发型师我这个头型可以用怎么剪，自己也可以加点意见，三七分怎么样等，可以get到更多的想法的等。现在我回顾一下，我这么长时间里，包括我学生时代，我很少作为一名发言者，不是我没有问题，而是有时不敢问，哎，本性，就是喜欢低调，有时候看到一个同学问了一个很有意思的问题，而这个问题我恰恰忽视了，我总会想为什么我没有想到呢，我确实有点太依赖别人了，思维并不活跃，我很少有自己的见解，特别是有创意的东西，我感觉自己在这方面像初生婴儿，我真得很少在这方面有所作为，归根结底，我一直把自己当作局外人了，没有参与进去。所以我以后在这方面的做法就是有疑问就大胆地问，对各种可能性要不遗余力地思考，去设想。这方面，我应该要像考试一样划重点，去重视它，去锻炼它，去提升它。


语言交际的问题。这个问题其实也一直困扰着我，人与人之间的交往是最基础的，也是最核心的。一个人是否能得到别人的青睐，他就不能只顾自己而不思考别人的感想，有些时候就是你不经意的一个举动可能会导致别人对你的看法的改变。由友好到厌恶，天堂与地狱仅在一线之间。我之前就在联想电脑做学徒的经历，曾经就因为把不知道一个客户的产品情况的说成知道而被老板黑口黑脸一天，自己却莫名其妙。总结吧，如果你想为一个集体的中心部分，那你就不可以不言不语，你需要接触到很多的人，在语言上你就需要多用请，谢谢等客套语，多用别人喜欢的外号，如果没有，你可以加个老板，哥，弟，老乡，老表，后两个字等拉尽关系，你需要多观察别人的肢体语言，做人要谦虚，多和别人互动，多和别人分享自己的故事，传播正能量。自己就算过得不好也不要传播负面的情绪给别人。最后我舍友仍然不忘调侃我就算现在我面前有一个很漂亮的女孩子在我面前我也不会说第一句话，当时我想是会的，但是在我听了罗胖的逻辑思维解释日本病的时候，我觉得我会讲这第一句话，今天月色真好。哈哈哈哈！！！我突然发现我和日本的思维模式如出一辙。


今天的感触有些多，我把它纪录下来，写日记是一个很优秀的习惯，它可以整理一个的零碎的思维。用我学习的php语言来描述就是数组重组，将混乱的东西重新按照的思想去梳理也是一个很重要的事情，它是一个知识沉淀的过程，是你对你所get到的东西用你自己的方式去归类它们，它就是你的东西了，而且它更是你个人知识财富的累积，它纪录了你的成长，纪录了你不可复制的人生。



我应该满怀激情继续投入到自己的工作中去，认定对的事就一定要贯彻到底，我希望自己有一个信念，那就是编程的梦，尽管我不算最优秀，但我也有梦想，蝼蚁虽小，却可破千里之堤，永远都不要低估自己，永远都不要放弃，无论任何时候都要坚持坚持。


																																																												致——10-12

